نعم، شكرا لك.
شكرا لكم جميعا على التمسك بها.
هذا كثير من المواد التي يجب استيعابها.
أعتقد أنها مكتبة قابلة للاستخدام وممتعة جدًا
لبناء واجهات.
وما زلت أستخدمه حتى يومنا هذا، فقط لمشاريعي الجانبية.
كما تعلمون، أنا أتعامل مع مثل الصلبة وHTMX
وجميع تلك الأنواع من الأشياء أيضًا،
ولكن من القديم الموثوق به بالنسبة لي أن أعود إلى React.
وهو يشبه إلى حد ما شيئًا يجب علي الحفاظ عليه
لفترة من الوقت ولديك عمل جماعي على كل هذا النوع من الأشياء.
ما زلت أعتقد أن React هي أفضل مكتبة لذلك، حاربني.
لذا نعم، سأؤكد أن ما علمتك إياه اليوم
هو 95% مما تحتاج إلى معرفته
حول كتابة React بشكل احترافي.
آخر 5٪ هو ذيل طويل جدًا
ويدخل في بعض تفاصيل الأداء الغريبة حقًا.
مثل استخدام الانتقال وبعض هذه الأشياء
لم أنتهي من الحديث عنه حقًا.
إذا كنت تفعل مثل الرسوم المتحركة المتقدمة
أو تحريك بين الصفحات أو شيء من هذا القبيل،
ستحتاج إلى أكثر قليلاً مما تحدثت عنه اليوم.
أو إذا كنت تبني مثل المكتبات،
ولكن فقط لبناء الواجهات،
مثل كل ما فعلته في Netflix،
أعتقد أنه من العدل أن نقول،
كل ما فعلته في Netflix
يتم تغليف ما علمته اليوم.
لذلك ينبغي أن أقول لك شيئا.
وسأقول، نعم، الـ 5% الأخيرة هي أننا سنكون،
سأعلمك الإصدار السادس من React المتوسط،
والذي من المقرر لاحقا.
لذلك قد تتساءل، ماذا أفعل من هنا؟
حسنًا، React v5، أو React v5 المتوسط
لديه الكثير من الأشياء الجيدة فيه.
ورجل آخر محطما
في سترة جميلة المظهر هناك.
أتصفح جميع الروابط الموجودة في React 18 بعمق.
لذلك المخفض، مذكرة، رد الاتصال،
ولم أتحدث عن أي من هذه الأمور اليوم.
نحن نفعل الريح الخلفية إذا كنت تريد التحدث عن ذلك.
المزيد من الأداء.
تقسيم الكود، لقد تحدثنا عنه اليوم.
ربما قد ينتهي بك الأمر في الواقع إلى تخطي بعض هذا
لأنه سيتم تغطية هذا بشكل أفضل مع الإصدار 6.
لقد تحدثت عن القيمة المؤجلة واستخدام الانتقال.
نقوم بتحويل المشروع بأكمله إلى TypeScript.
قد يكون ذلك مفيدًا.
Redux واختبار هذا، قمت بنقل ذلك إلى المقدمة
لأن ذلك بدا أكثر ملاءمة.
لذلك هذا متاح لك إذا كنت تريد أن تفعل ذلك.
هناك مسار تعلم الماجستير في الواجهة الأمامية.
هناك أشياء أخرى هنا.
أداء التفاعل، TypeScript، Next.js،
الكثير من الأشياء الجيدة هناك.
Next.js، ريمكس، جهاز توجيه React.
هذا جيد.
ثم مرة أخرى، الريح الخلفية.
هناك دورة رائعة لستيف كيني
على القيام بالرياح الخلفية أيضًا،
وهو ما يبدو أن الناس يحبونه مع React.
دعنا نتحدث فقط للحظة عن أشياء أخرى يمكنك القيام بها.
يمكنك بناء التطبيق الخاص بك.
أنا دائما أشجع الناس على بناء التطبيقات
لأن هذه هي عادةً الطريقة التي أتعلم بها الأفضل.
بالنسبة للعمل، كان علي إنشاء تطبيق نموذجي
ولذا كنت أقول، لم أستخدم htmx كثيرًا
ولذلك قضيت الكثير من الوقت في تعلم لغة htmx،
بناء نموذج التطبيق، أليس كذلك؟
لذلك أعتقد أن هذه هي أفضل طريقة لاستيعاب هذا.
لقد اخترت للتو أغبى فكرة في رأسي.
لقد كنت مثل، سأذهب لبناء ذلك.
أحد تلك التي قمت ببنائها مؤخرًا
تم ربط Strava الخاص بي وربط Spotify الخاص بي
وبعد ذلك سيقرأ الموسيقى التي أستمع إليها أثناء جولاتي
وبعد ذلك سوف يستخدم OpenAI
لتوليد عناوين غبية لأشواطي.
كان هذا كل شيء.
إنها فكرة فظيعة من الناحية الموضوعية، لكنني فعلتها
وتعلمت مجموعة من الأشياء
حول التكنولوجيا التي كنت أعمل بها، أليس كذلك؟
لذا افعل أشياء كهذه.
أنا أشجعك على إنشاء أغبى التطبيقات.
سارة فييرا هي شخصية رائعة في مجال علاقات المطورين
على تويتر.
إنها تريد أن تعود غبية
وأنا أؤيد هذا الاقتراح بكل إخلاص.
هناك شيء آخر وهو أن الأشخاص يحبون نشر تطبيقاتهم،
والذي أعتقد أنه شيء رائع للقيام به
مع هذا بعد ذلك.
يمكنك وضعه كجزء من محفظتك
أو لا أعرف، فقط تعلم مجموعة من الأشياء
حول البنية التحتية،
وهو الأمر الذي أنا مهتم به كثيرًا أيضًا.
لذا أردت التحدث لثانية، فقلت،
كيف يمكنك نشر هذا التطبيق؟
أول شيء، فلنوقف خادمنا هنا،
هو أننا قمنا ببناء تشغيل MPM.
لقد فعلنا ذلك بالفعل في بداية الدورة.
سيؤدي هذا إلى بناء كل شيء بشكل جميل جدًا،
حزمة جاهزة للانطلاق هنا تسمى dist.
إذن لديك ملف Index.html وجميع أصولك الثابتة.
هذا رائع.
كل هذا جاهز للنشر على CDN.
سيكون عليك أيضًا نشر واجهة برمجة التطبيقات (API) الخاصة بك.
لذلك دعونا نتحدث لثانية واحدة فقط عما ستفعله هناك.
إذن هذه هي واجهة برمجة التطبيقات.
أول شيء هو أن كل هذا يعمل على SQLite،
وهناك دورة جيدة أخرى على Frontend Masters
إذا كنت تريد التعرف على SQLite الذي قمت بتدريسه.
لذلك تحتاج إما إلى نقل قاعدة البيانات هذه خارج الخادم
أو عليك فقط أن تقبل أن الأمر سوف يحدث
لا تحافظ على بياناتك على المدى الطويل.
أحد هذين الأمرين.
كما لو كنت لا تهتم بحفظ قاعدة البيانات الخاصة بك،
بكل الوسائل، اترك الأمر كما هو.
إذا كنت تهتم بحفظ قاعدة البيانات الخاصة بك،
هناك شركة قاعدة بيانات رائعة تدعى Neon.
لا أعرف إذا كنت قد سمعت عنه، فهو رائع جدًا.
يمكنك بالتأكيد تحميل قاعدة بيانات SQLite هذه
مباشرة في النيون ثم ضع سلسلة اتصال النيون
هنا.
أنا متأكد بنسبة 95٪ من أن هذا مجرد لغة SQL غبية جدًا
كل هذا من شأنه أن يعمل مباشرة مع Postgres.
لذلك عليك فقط التغيير من برنامج تشغيل SQLite هذا
إلى شيء مثل برنامج تشغيل Neon بدون خادم
أو شيء من هذا القبيل.
سيكون تحويل هذا سريعًا جدًا
من SQLite إلى Postgres.
أو يمكنك استخدام شيء مثل تورسو،
الذي يفعل SQLite في السحابة.
كل هذه خيارات صالحة.
وبعد ذلك سيتعين عليك نشر هذا لشيء مثل
Vercel أو شجرة الفاصولياء المرنة أو شيء من هذا القبيل.
لذا، إذا كنت قادرًا على القيام بذلك، فقم بنشر جميع أصولك الثابتة،
نشر التطبيق الخاص بك، وتغيير قاعدة البيانات الخاصة بك
إذا كنت تهتم بتغيير قاعدة البيانات الخاصة بك،
ثم كل شيء يجب أن يعمل فقط.
آخر شيء قد تحتاج إلى التحرك،
قد تحتاج إلى نقل style.css
وبعض الصور لهذا المشروع
لأن هذا هو المكان الذي ينتمون إليه.
لقد كنت أغش نوعًا ما من خلال إتاحته على واجهة برمجة التطبيقات
بحيث لا داعي للقلق أبدًا
من أين أتت صور الأنماط،
ولكن قد يكون هذا هو الحال أيضا.
أي أسئلة؟
حسنا، مسمر.
لا توجد أسئلة، مثالية.
تفكيك مثالي.
شكرًا لك.